# Isaacs综合征

> **来源**: msd_家庭版  
> **分类**: 脑脊髓神经疾病

---

# Isaacs综合征


## （Isaacs 氏综合征；神经性肌强直）


Isaacs 氏综合征由刺激肌肉纤维的神经活动过度而引起。它可导致进行性肌肉僵硬、连续性肌肉颤抖、抽搐和痉挛。

- 在Isaacs综合征患者中，肌肉（尤其是手臂和腿部的肌肉）会持续颤抖和抽搐，像一袋蠕虫一样移动，并且通常会变得越来越僵硬。
- 医生根据症状以及肌电图和神经传导检查的结果诊断Isaacs综合征。
- 抗惊厥药卡马西平或苯妥英可以缓解症状，以及有些人受益于免疫球蛋白或血浆置换。

（另请参阅 周围神经系统概述 ）


Isaacs综合征很少见。它似乎始于 周围神经 ，由攻击细胞膜特定部分的抗体引起。


Isaacs 综合征可能发生在患有其他疾病的人群中，如癌症、 重症肌无力 、胸腺瘤（胸腺肿瘤）、 桥本甲状腺炎 、 维生素 B12 缺乏 、 乳糜泻 和 全身性风湿性疾病 。该病还可以遗传。


## Isaacs 综合征的症状


肌肉（尤其是上肢和下肢）连续性颤搐，导致蠕虫样运动。此症状称作肌肉颤搐。患者手脚可能间歇性肌肉痉挛和抽筋。肌肉常出现进行性强直，在收缩后需要很长一段时间才能放松。出汗可能增多。


## Isaacs 综合征的诊断

- 肌电图和神经传导检查

Isaacs 综合征的诊断基于症状和 肌电图与神经传导检查 的结果，这些结果显示出特征性异常。


## Isaacs 综合征的治疗

- 卡马西平或苯妥英（抗惊厥药）或地西泮
- 免疫球蛋白和血浆置换

Isaacs 综合征的症状可以通过 抗惊厥药 （例如卡马西平、苯妥英、加巴喷丁或丙戊酸钠）来缓解。


患者也可能受益于静脉注射免疫球蛋白（一种从一组捐献者体内采集的含有许多不同抗体的溶液）或 血浆置换 （从血液中滤除包括异常抗体在内的有毒物质）。
